---
title: 假日随笔
date: 2016-07-31 18:30:26
categories:
  - 生活随笔
tags:
  - 随笔
  - 矫情
  - 生日
---

很久以来，我一直都想写点什么东西，但毕竟高考已经过去两年了，文章的水平恐怕下降的不止一点点，又担心写出来一堆不知所云的垃圾，现在这个大概是第好几个草稿了。每年的假期回家，感觉都像是矫情的开始。去年暑假回家，就写了些话语，但始终也没有完成，删删改改最后又给删除掉了。为什么总是想写点什么东西呢？大概是因为学渣+单身狗内心的愧疚吧：一年过去，庸庸碌碌，平淡无奇，既没有什么光彩耀人的成绩，也没有什么刻骨铭心的爱情，除了交学费时有点心痛。似乎这两年的大学生活就是一片空白。<!--more-->

但每次想到我的小站我又有点小得意，心中落寞的感觉淡了许多。我的小站最初是在 2015 年初上线的，最开始的时候，因为没有多余的银子买更好的主机，就只能用 Typecho 这种轻量的博客程序，搭建在 Bandwagon 上面。最初设立一个网站的原因是因为把用于搭梯子的服务器利用起来。15 年一月份开始接触自建梯子，正是 Anonymous V 的 [这篇文章](https://shadowsocks.blogspot.com/ "shadowsocks搭建教程") 教会了我最初的 Linux 服务器的知识。在那之前，我只玩过免费的虚拟空间，用了 hackerzhou 的 [网页代码](http://hackerzhou.me/ex_love/ "已失效") ，有了最初的页面，还自己修改添加了一些音乐。有了梯子，对外面的了解更多了一些，同时也慢慢了接触到了这么一群人，他们很年轻，大多在初中到大学这个年龄段，他们都有自己的个人网站、博客，最令我印象深刻的是翁天信，他自己写的 [个人网站](https://www.dandyweng.com/ "翁天信 · Dandy Weng") 简直是亮瞎我，还有西秦公子、Zohar、Volio 的博客。翻看他们的网站真的是让人心痒痒，自己也想拥有一个网站，自己也想成为一名 Geek。于是只搭建了梯子的服务器便成为了一个好选择，因为梯子的系统资源占用很小，还有很多系统资源闲置着。

确定了自己要搞一个博客网站出来后，整个人简直就像打了鸡血一样，没日没夜的研究，玩到凌晨一两点是常有的事情，由于经常会把服务器搞崩溃，所以重装系统简直就是家常便饭，甚至一天好几次。从一开始 CentOS、Debian、Vi、Vim 都不知道是啥，到现在与大神谈笑风生，不知道比当初高到哪里去了。当初也试过不同的博客程序，比如 Typecho、WordPress、Ghost，也用过不同的服务器，最多的时候同时拥有 4 台服务器。经过一段时间的研究，终于在 15 年二月用 Typecho 搭建了一个博客网站并写下了第一篇博文：优雅的科学上网，之后又写了写乱七八糟的教程。当时的域名还是在 Freenom 免费注册的 tk 域名：ghostsnote.tk，这个域名已经弃用，然后换用了更好的 com 域名，方便记忆。写了几篇博文后发现没有什么好写的了，恰逢当时在学习 C 语言，于是作了一个影响至今的决定，在网站上贴出每次练习的代码。以至于现在我学了些什么东西都贴在博客里，不求能给各位带来什么干货，如果看完之后能带来一点点帮助我就很满足了。现在我的博客里如果去掉了 C、Java 的代码，文章的数量就会直接少一大半，-_-# 理科生实在是不怎么会写文章。

到今天现在这个时间（2016-07-31 18:17:58），我在这个世界上度过了差不多 7304 天，明天这个时候就是整整 7305 天了，也就是 20 岁了。人生的前 20 年都是在爸爸妈妈的陪伴下成长的，人生的后几十年呢？感谢有你们的陪伴，感谢有你~趁着还没有到 20 岁，今天再矫情一把，以后不知道还会不会能有如此的惬意的时光让我放松地随便写写东西呢？这随笔仅当是一次随意写写的东西，也可能写的前言不搭后语，这网站是我倾注心血最多的成果，所以简单回忆了一下我玩博客的历程，最后也小小的矫情了一下。19 岁，再见~ Hello, twenty!

爱你们，爱你😘！
