---
title: 博客遇上 Hexo
date: 2016-11-11 22:59:44
categories:
  - 生活随笔
tags:
  - Hexo
  - Github
  - Cloudflare
---

## 我为什么又换博客框架了？
我的小站 2015 年初上线，还有三个月就满两年了，从一开始的 WordPress 到 Typecho 再到 WordPress，我每一次更换都是代表着我对博客看法的变化。

* 最早用 WordPress 是因为它相对其他博客来说简单省心，而且插件多，可以满足我各种需要。
* 后来一个月不到就换了 Typecho，是因为，我发现 WordPress 的访问缓慢，对服务器配置要求较高，我为了省些钱，就换了对配置要求低的 Typecho。
* 直到 2016 年夏，终于觉得博客一成不变很久了，Github 送的 Digital Ocean 主机的优惠券还剩很多余额，干脆就搞点厉害的吧，就这样换了 WordPress。

可能是到了现在优惠券的余额终于用完了吧，没有钱再买主机了，看到了免费的 Hexo + Github Pages，静态博客速度又快，除了部署麻烦点，其他都是优点啊，那就**换吧**！<!--more-->

## 说整就整
昨天下午在 Google 上找了许多 Hexo 部署在 Github 上的资料，Chrome 里的标签页开了无数个，一个又一个的参考，自己动手！
其实整个过程都很顺利，在本地的测试环境中看了预览效果，非常的好，速度非常快，内心无比的激动，等到我准备部署到 Github 上的时候，问题来了。
### 一个有点让人崩溃的小问题
当我打了 ``hexo d`` 之后，走一堆代码，然后挂在了这里： **No supported authentication methods available (server sent: publickey)**
无论用网上找到的哪个方法都解决不了，简直想让人放弃，看了一晚上也没能解决。今天继续看，我甚至怀疑是安装过程中哪里出错了。尝试删干净重装也无能为力。最后忘了在哪个页面看到一句重装 Git 选择使用 OpenSSH，又令我看到了希望。随即重装了一遍 Git，在选择 SSH那步，因为我电脑安装了有 PuTTY，所以上次安装选择了 PuTTY 的 plink，这次不用它了，选择 OpenSSH，果然问题解决了。
其实这里还有个小点，``hexo d`` 在 Git Bash 中是没有问题的，在 CMD 中就会出错，所以能用 Git Bash 就不用 CMD。

## Hexo+Github 不能与 SSL 共存？
其实 Github Pages 使用自定义域名不能使用 SSL 很让我头疼，因为我以前的网站是开了 HSTS 的，也就是说，如果你原来访问过我的网站，一个月内再次访问我的网站都会强制使用 SSL。起初我设置这个是为了安全着想的，可是现在不能用 SSL就意味着，一个月曾经打开我网站的人都无法访问我的新站点。气。
还好，天无绝人之路，Cloudflare 提供了一种解决办法，使用 Cloudflare 的 CDN 服务，用户到 Cloudflare 的连接是可以使用 SSL 的，Cloudflare 到站点之间不使用加密，这样就解决了用户访问时可能会出现的被 HSTS 策略禁止访问的问题。同时也相对提高了一些安全性，也比原来的博客拥有了更快的连接速度，Cloudflare 分布全球的 CDN 保证了各地都可以稳定访问（说的好像有多少人看我的博客一样）。

## 后记
折腾好博客后，我只用操心域名的付费就行了。只要 Github 和 Cloudflare 一天不倒闭，我的网站就会一直存在。在做好了所有的工作后，其实非常有成就感，就像我现在看我写的满屏幕博文一样，写了这么多也很有成就感，一本满足。其实，钱不是什么大事，毕竟一个月 35 块主机很便宜了，最重要的还是享受那种折腾带来的满足感，用着 Github 服务器的满足感，一个小小的极客就是这么容易满足，嘿嘿。
